РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
Об отходах производства и потребления
Принят Государственной Думой 22 мая 1998 года
Одобрен Советом Федерации 10 июня 1998 года
(В редакции федеральных законов от 29.12.2000 № 169-ФЗ, от 10.01.2003 № 15-ФЗ, от 22.08.2004 № 122-ФЗ, от 09.05.2005 № 45-ФЗ, от 31.12.2005 № 199-ФЗ, от 18.12.2006 № 232-ФЗ, от 08.11.2007 № 258-ФЗ, от 23.07.2008 № 160-ФЗ, от 08.11.2008 № 196-ФЗ, от 30.12.2008 № 309-ФЗ, от 18.07.2011 № 242-ФЗ, от 19.07.2011 № 248-ФЗ, от 07.11.2011 № 303-ФЗ, от 21.11.2011 № 331-ФЗ, от 25.06.2012 № 93-ФЗ, от 29.06.2012 № 96-ФЗ, от 28.07.2012 № 128-ФЗ, от 23.07.2013 № 226-ФЗ, от 21.10.2013 № 278-ФЗ, от 25.11.2013 № 317-ФЗ, от 21.07.2014 № 219-ФЗ, от 21.07.2014 № 261-ФЗ, от 29.12.2014 № 458-ФЗ, от 29.12.2014 № 485-ФЗ, от 29.06.2015 № 203-ФЗ, от 13.07.2015 № 224-ФЗ, от 29.12.2015 № 392-ФЗ, от 29.12.2015 № 404-ФЗ, от 05.04.2016 № 104-ФЗ, от 03.07.2016 № 254-ФЗ, от 28.12.2016 № 486-ФЗ, от 05.12.2017 № 393-ФЗ, от 31.12.2017 № 503-ФЗ, от 29.07.2018 № 272-ФЗ, от 25.12.2018 № 483-ФЗ, от 26.07.2019 № 225-ФЗ, от 02.08.2019 № 272-ФЗ, от 27.12.2019 № 450-ФЗ, от 07.04.2020 № 117-ФЗ)
Настоящий Федеральный закон определяет правовые основы обращения с отходами производства и потребления в целях предотвращения вредного воздействия отходов производства и потребления на здоровье человека и окружающую среду, а также вовлечения таких отходов в хозяйственный оборот в качестве дополнительных источников сырья. (В редакции Федерального закона от 30.12.2008 № 309-ФЗ)
ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
